	本部分余下的内容会详细地介绍 HTTP 1.1中的状态码。这些状态码被分为五大类： 
区间
	100-199 用于指定客户端应相应的某些动作。 
	200-299 用于表示请求成功。 
	300-399 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息。 
	400-499 用于指出客户端的错误。 
	500-599 用于支持服务器错误。 

	HttpServletResponse中的常量代表关联不同标准消息的状态码。在servlet程序中，你会更多地用到这些常量的标识来使用状态码。例如：你一般会使用response.setStatus(response.SC_NO_CONTENT)而不是 response.setStatus(204)，因为后者不易理解而且容易导致错误。但是，你应当注意到服务器允许对消息轻微的改变，而客户端只注意状态码的数字值。所以服务器可能只返回 HTTP/1.1 200 而不是 HTTP/1.1 200 OK。 

100 (Continue/继续)
	如果服务器收到头信息中带有100-continue的请求，这是指客户端询问是否可以在后续的请求中发送附件。在这种情况下，服务器用100(SC_CONTINUE)允许客户端继续或用417 (Expectation Failed)告诉客户端不同意接受附件。这个状态码是 HTTP 1.1中新加入的。 

101 (Switching Protocols/转换协议)
	101 (SC_SWITCHING_PROTOCOLS)状态码是指服务器将按照其上的头信息变为一个不同的协议。这是 HTTP 1.1中新加入的。 

200 (OK/正常)
	200 (SC_OK)的意思是一切正常。一般用于相应GET和POST请求。这个状态码对servlet是缺省的；如果没有调用setStatus方法的话，就会得到200。 

201 (Created/已创建)
	201 (SC_CREATED)表示服务器在请求的响应中建立了新文档；应在定位头信息中给出它的URL。

202 (Accepted/接受)
	202 (SC_ACCEPTED)告诉客户端请求正在被执行，但还没有处理完。 

203 (Non-Authoritative Information/非官方信息)
	状态码203 (SC_NON_AUTHORITATIVE_INFORMATION)是表示文档被正常的返回，但是由于正在使用的是文档副本所以某些响应头信息可能不正确。这是 HTTP 1.1中新加入的。 

204 (No Content/无内容)
	在并没有新文档的情况下，204 (SC_NO_CONTENT)确保浏览器继续显示先前的文档。这各状态码对于用户周期性的重载某一页非常有用，并且你可以确定先前的页面是否已经更新。例如，某个servlet可能作如下操作： 
	int pageVersion =Integer.parseInt(request.getParameter("pageVersion"));
	if (pageVersion >;= currentVersion) {
	   response.setStatus(response.SC_NO_CONTENT);
	} else {
	       // Create regular page
	}
	但是，这种方法对通过刷新响应头信息或等价的HTML标记自动重载的页面起作用，因为它会返回一个204状态码停止以后的重载。但基于JavaScript脚本的自动重载在这种情况下仍然需要能够起作用。可以阅读本书7.2 ( HTTP 1.1 Response Headers and Their Meaning/HTTP 1.1响应头信息以及他们的意义)部分的详细讨论。 

205 (Reset Content/重置内容)
	重置内容205 (SC_RESET_CONTENT)的意思是虽然没有新文档但浏览器要重置文档显示。这个状态码用于强迫浏览器清除表单域。这是 HTTP 1.1中新加入的。 

206 (Partial Content/局部内容)
	206 (SC_PARTIAL_CONTENT)是在服务器完成了一个包含Range头信息的局部请求时被发送的。这是 HTTP 1.1中新加入的。 

300 (Multiple Choices/多重选择)
	300 (SC_MULTIPLE_CHOICES)表示被请求的文档可以在多个地方找到，并将在返回的文档中列出来。如果服务器有首选设置，首选项将会被列于定位响应头信息中。 

301 (Moved Permanently)
	301 (SC_MOVED_PERMANENTLY)状态是指所请求的文档在别的地方；文档新的URL会在定位响应头信息中给出。浏览器会自动连接到新的URL。 

302 (Found/找到)
	与301有些类似，只是定位头信息中所给的URL应被理解为临时交换地址而不是永久的。注意：在 HTTP 1.0中，消息是临时移动(Moved Temporarily)的而不是被找到，因此HttpServletResponse中的常量是SC_MOVED_TEMPORARILY不是我们以为的SC_FOUND。 

	注意
	代表状态码302的常量是SC_MOVED_TEMPORARILY而不是SC_FOUND。 

	状态码302是非常有用的因为浏览器自动连接在定为响应头信息中给出的新URL。这非常有用，而且为此有一个专门的方法——sendRedirect。使用response.sendRedirect(url)比调用response.setStatus(response.SC_MOVED_TEMPORARILY)和response.setHeader("Location", url)多几个好处。首先，response.sendRedirect(url)方法明显要简单和容易。第二，servlet自动建立一页保存这一连接以提供给那些不能自动转向的浏览器显示。最后，在servlet 2.2版本（J2EE中的版本）中，sendRedirect能够处理相对路径，自动转换为绝对路径。但是你只能在2.1版本中使用绝对路径。 

	如果你将用户转向到站点的另一页中，你要用 HttpServletResponse 中的 encodeURL 方法传送URL。这么做可预防不断使用基于URL重写的会话跟踪的情况。URL重写是一种在你的网站跟踪不使用 cookies 的用户的方法。这是通过在每一个URL尾部附加路径信息实现的，但是 servlet 会话跟踪API会自动的注意这些细节。会话跟踪在第九章讨论，并且养成使用 encodeURL 的习惯会使以后添加会话跟踪的功能更容易很多。 

	核心技巧
	如果你将用户转向到你的站点的其他页面，用 response.sendRedirect(response.encodeURL(url)) 的方式事先计划好会话跟踪(session tracking)要比只是调用 response.sendRedirect(url) 好的多。 

	这个状态码有时可以与301交换使用。例如，如果你错误的访问了http://www.talentdigger.cn/home/link.php?url=aG9zdC9%2BdXNlcg%3D%3D（路径信息不完整），有些服务器就会回复301状态码而有些则回复302。从技术上说，如果最初的请求是GET浏览器只是被假定自动转向。如果想了解更多细节，请看状态码307的讨论。 

303 (See Other/参见其他信息)
	这个状态码和 301、302 相似，只是如果最初的请求是 POST，那么新文档（在定位头信息中给出）药用 GET 找回。这个状态码是新加入 HTTP 1.1中的。 

304 (Not Modified/为修正)
	当客户端有一个缓存的文档，通过提供一个 If-Modified-Since 头信息可指出客户端只希望文档在指定日期之后有所修改时才会重载此文档，用这种方式可以进行有条件的请求。304 (SC_NOT_MODIFIED)是指缓冲的版本已经被更新并且客户端应刷新文档。另外，服务器将返回请求的文档及状态码 200。servlet一般情况下不会直接设置这个状态码。它们会实现getLastModified方法并根据修正日期让默认服务方法处理有条件的请求。这个方法的例程已在2.8部分(An Example Using Servlet Initialization and Page Modification Dates/一个使用servlet初始化和页面修正日期的例子)给出。 

305 (Use Proxy/使用代理)
	305 (SC_USE_PROXY)表示所请求的文档要通过定位头信息中的代理服务器获得。这个状态码是新加入 HTTP 1.1中的。 

307 (Temporary Redirect/临时重定向)
	浏览器处理307状态的规则与302相同。307状态被加入到 HTTP 1.1中是由于许多浏览器在收到302响应时即使是原始消息为POST的情况下仍然执行了错误的转向。只有在收到303响应时才假定浏览器会在POST请求时重定向。添加这个新的状态码的目的很明确：在响应为303时按照GET和POST请求转向；而在307响应时则按照GET请求转向而不是POST请求。注意：由于某些原因在HttpServletResponse中还没有与这个状态对应的常量。该状态码是新加入HTTP 1.1中的。 

	注意
	在 HttpServletResponse 中没有 SC_TEMPORARY_REDIRECT 常量，所以你只能显示的使用307状态码。 

400 (Bad Request/错误请求)
	400 (SC_BAD_REQUEST)指出客户端请求中的语法错误。 

401 (Unauthorized/未授权)
	401 (SC_UNAUTHORIZED)表示客户端在授权头信息中没有有效的身份信息时访问受到密码保护的页面。这个响应必须包含一个WWW-Authenticate的授权信息头。例如，在本书4.5部分中的“Restricting Access to Web Pages./限制访问Web页。” 

403 (Forbidden/禁止)
	403 (SC_FORBIDDEN)的意思是除非拥有授权否则服务器拒绝提供所请求的资源。这个状态经常会由于服务器上的损坏文件或目录许可而引起。 

404 (Not Found/未找到)
	404 (SC_NOT_FOUND)状态每个网络程序员可能都遇到过，他告诉客户端所给的地址无法找到任何资源。它是表示“没有所访问页面”的标准方式。这个状态码是常用的响应并且在HttpServletResponse类中有专门的方法实现它：sendError("message")。相对于setStatus使用sendError得好处是：服务器会自动生成一个错误页来显示错误信息。但是，Internet Explorer 5浏览器却默认忽略你发挥的错误页面并显示其自定义的错误提示页面，虽然微软这么做违反了 HTTP 规范。要关闭此功能，在工具菜单里，选择Internet选项，进入高级标签页，并确认“显示友好的 HTTP 错误信息”选项（在我的浏览器中是倒数第8各选项）没有被选。但是很少有用户知道此选项，因此这个特性被IE5隐藏了起来使用户无法看到你所返回给用户的信息。而其他主流浏览器及IE4都完全的显示服务器生成的错误提示页面。可以参考图6-3及6-4中的例子。 

	核心警告
	默认情况下，IE5忽略服务端生成的错误提示页面。 

405 (Method Not Allowed/方法未允许)
	405 (SC_METHOD_NOT_ALLOWED)指出请求方法(GET, POST, HEAD, PUT, DELETE, 等)对某些特定的资源不允许使用。该状态码是新加入 HTTP 1.1中的。 

406 (Not Acceptable/无法访问)
	406 (SC_NOT_ACCEPTABLE)表示请求资源的MIME类型与客户端中Accept头信息中指定的类型不一致。见本书7.2部分中的表7.1(HTTP 1.1 Response Headers and Their Meaning/HTTP 1.1响应头信息以及他们的意义)中对MIME类型的介绍。406是新加入 HTTP 1.1中的。 

407 (Proxy Authentication Required/代理服务器认证要求)
	407 (SC_PROXY_AUTHENTICATION_REQUIRED)与401状态有些相似，只是这个状态用于代理服务器。该状态指出客户端必须通过代理服务器的认证。代理服务器返回一个Proxy-Authenticate响应头信息给客户端，这会引起客户端使用带有Proxy-Authorization请求的头信息重新连接。该状态码是新加入 HTTP 1.1中的。 

408 (Request Timeout/请求超时)
	408 (SC_REQUEST_TIMEOUT)是指服务端等待客户端发送请求的时间过长。该状态码是新加入 HTTP 1.1中的。 

409 (Conflict/冲突)
	该状态通常与PUT请求一同使用，409 (SC_CONFLICT)状态常被用于试图上传版本不正确的文件时。该状态码是新加入 HTTP 1.1中的。 

410 (Gone/已经不存在)
	410 (SC_GONE)告诉客户端所请求的文档已经不存在并且没有更新的地址。410状态不同于404，410是在指导文档已被移走的情况下使用，而404则用于未知原因的无法访问。该状态码是新加入 HTTP 1.1中的。 

411 (Length Required/需要数据长度)
	411 (SC_LENGTH_REQUIRED)表示服务器不能处理请求（假设为带有附件的POST请求），除非客户端发送Content-Length头信息指出发送给服务器的数据的大小。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 

412 (Precondition Failed/先决条件错误)
	412 (SC_PRECONDITION_FAILED)状态指出请求头信息中的某些先决条件是错误的。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 

413 (Request Entity Too Large/请求实体过大)
	413 (SC_REQUEST_ENTITY_TOO_LARGE)告诉客户端现在所请求的文档比服务器现在想要处理的要大。如果服务器认为能够过一段时间处理，则会包含一个Retry-After的响应头信息。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 

414 (Request URI Too Long/请求URI过长)
	414 (SC_REQUEST_URI_TOO_LONG)状态用于在URI过长的情况时。这里所指的“URI”是指URL中主机、域名及端口号之后的内容。例如：在URL--http://www.y2k-disaster.com:8080/we/look/silly/now/中URI是指/we/look/silly/now/。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 

415 (Unsupported Media Type/不支持的媒体格式)
	415 (SC_UNSUPPORTED_MEDIA_TYPE)意味着请求所带的附件的格式类型服务器不知道如何处理。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 

416 (Requested Range Not Satisfiable/请求范围无法满足)
	416表示客户端包含了一个服务器无法满足的Range头信息的请求。该状态是新加入 HTTP 1.1的。奇怪的是，在servlet 2.1版本API的HttpServletResponse中并没有相应的常量代表该状态。 

	注意
	在servlet 2.1的规范中，类HttpServletResponse并没有SC_REQUESTED_RANGE_NOT_SATISFIABLE 这样的常量，所以你只能直接使用416。在servlet 2.2版本之后都包含了此常量。 

417 (Expectation Failed/期望失败)
	如果服务器得到一个带有100-continue值的Expect请求头信息，这是指客户端正在询问是否可以在后面的请求中发送附件。在这种情况下，服务器也会用该状态(417)告诉浏览器服务器不接收该附件或用100 (SC_CONTINUE)状态告诉客户端可以继续发送附件。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 

500 (Internal Server Error/内部服务器错误)
	500 (SC_INTERNAL_SERVER_ERROR) 是常用的“服务器错误”状态。该状态经常由CGI程序引起也可能（但愿不会如此！）由无法正常运行的或返回头信息格式不正确的servlet引起。 

501 (Not Implemented/未实现)
	501 (SC_NOT_IMPLEMENTED)状态告诉客户端服务器不支持请求中要求的功能。例如，客户端执行了如PUT这样的服务器并不支持的命令。 

502 (Bad Gateway/错误的网关)
	502 (SC_BAD_GATEWAY)被用于充当代理或网关的服务器；该状态指出接收服务器接收到远端服务器的错误响应。 

503 (Service Unavailable/服务无法获得)
	状态码503 (SC_SERVICE_UNAVAILABLE)表示服务器由于在维护或已经超载而无法响应。例如，如果某些线程或数据库连接池已经没有空闲则servlet会返回这个头信息。服务器可提供一个Retry-After头信息告诉客户端什么时候可以在试一次。 

504 (Gateway Timeout/网关超时)
	该状态也用于充当代理或网关的服务器；它指出接收服务器没有从远端服务器得到及时的响应。该状态是新加入 HTTP 1.1的。 

505 (HTTP Version Not Supported/不支持的 HTTP 版本)
	505 (SC_HTTP_VERSION_NOT_SUPPORTED)状态码是说服务器并不支持在请求中所标明 HTTP 版本。该状态是新加入 HTTP 1.1的。


400 - 请求无效 
401.1 - 未授权：登录失败 
401.2 - 未授权：服务器配置问题导致登录失败 
401.3 - ACL 禁止访问资源 
401.4 - 未授权：授权被筛选器拒绝 
401.5 - 未授权：ISAPI 或 CGI 授权失败 
403 - 禁止访问 
403 - 对 Internet 服务管理器 的访问仅限于 Localhost 
403.1 禁止访问：禁止可执行访问 
403.2 - 禁止访问：禁止读访问 
403.3 - 禁止访问：禁止写访问 
403.4 - 禁止访问：要求 SSL 
403.5 - 禁止访问：要求 SSL 128 
403.6 - 禁止访问：IP 地址被拒绝 
403.7 - 禁止访问：要求客户证书 
403.8 - 禁止访问：禁止站点访问 
403.9 - 禁止访问：连接的用户过多 
403.10 - 禁止访问：配置无效 
403.11 - 禁止访问：密码更改 
403.12 - 禁止访问：映射器拒绝访问 
403.13 - 禁止访问：客户证书已被吊销 
403.15 - 禁止访问：客户访问许可过多 
403.16 - 禁止访问：客户证书不可信或者无效 
403.17 - 禁止访问：客户证书已经到期或者尚未生效 
404.1 - 无法找到 Web 站点 
404 - 无法找到文件 
405 - 资源被禁止 
406 - 无法接受 
407 - 要求代理身份验证 
410 - 永远不可用 
412 - 先决条件失败 
414 - 请求 - URI 太长 
500 - 内部服务器错误 
500.100 - 内部服务器错误 - ASP 错误 
500-11 服务器关闭 
500-12 应用程序重新启动 
500-13 - 服务器太忙 
500-14 - 应用程序无效 
500-15 - 不允许请求 global.asa 
501 - 未实现 
502 - 网关错误 
	用户试图通过 HTTP 或文件传输协议 (FTP) 访问一台正在运行 Internet 信息服务 (IIS) 的服务器上的内容时，IIS 返回一个表示该请求的状态的数字代码。该状态代码记录在 IIS 日志中，同时也可能在 Web 浏览器或 FTP 客户端显示。状态代码可以指明具体请求是否已成功，还可以揭示请求失败的确切原因。 
	日志文件的位置 
	在默认状态下，IIS 把它的日志文件放在 %WINDIRSystem32Logfiles 文件夹中。每个万维网 (WWW) 站点和 FTP 站点在该目录下都有一个单独的目录。在默认状态下，每天都会在这些目录下创建日志文件，并用日期给日志文件命名（例如，exYYMMDD.log）。 
	HTTP 
	1xx - 信息提示 
	这些状态代码表示临时的响应。客户端在收到常规响应之前，应准备接收一个或多个 1xx 响应。 
• 100 - 继续。 
• 101 - 切换协议。 
2xx - 成功 
这类状态代码表明服务器成功地接受了客户端请求。 • 200 - 确定。客户端请求已成功。 
• 201 - 已创建。 
• 202 - 已接受。 
• 203 - 非权威性信息。 
• 204 - 无内容。 
• 205 - 重置内容。 
• 206 - 部分内容。 
3xx - 重定向 
客户端浏览器必须采取更多操作来实现请求。例如，浏览器可能不得不请求服务器上的不同的页面，或通过代理服务器重复该请求。 • 302 - 对象已移动。 
• 304 - 未修改。 
• 307 - 临时重定向。 
4xx - 客户端错误 
发生错误，客户端似乎有问题。例如，客户端请求不存在的页面，客户端未提供有效的身份验证信息。 • 400 - 错误的请求。 
• 401 - 访问被拒绝。IIS 定义了许多不同的 401 错误，它们指明更为具体的错误原因。这些具体的错误代码在浏览器中显示，但不在 IIS 日志中显示： • 401.1 - 登录失败。 
• 401.2 - 服务器配置导致登录失败。 
• 401.3 - 由于 ACL 对资源的限制而未获得授权。 
• 401.4 - 筛选器授权失败。 
• 401.5 - ISAPI/CGI 应用程序授权失败。 
• 401.7 – 访问被 Web 服务器上的 URL 授权策略拒绝。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 
• 403 - 禁止访问：IIS 定义了许多不同的 403 错误，它们指明更为具体的错误原因： • 403.1 - 执行访问被禁止。 
• 403.2 - 读访问被禁止。 
• 403.3 - 写访问被禁止。 
• 403.4 - 要求 SSL。 
• 403.5 - 要求 SSL 128。 
• 403.6 - IP 地址被拒绝。 
• 403.7 - 要求客户端证书。 
• 403.8 - 站点访问被拒绝。 
• 403.9 - 用户数过多。 
• 403.10 - 配置无效。 
• 403.11 - 密码更改。 
• 403.12 - 拒绝访问映射表。 
• 403.13 - 客户端证书被吊销。 
• 403.14 - 拒绝目录列表。 
• 403.15 - 超出客户端访问许可。 
• 403.16 - 客户端证书不受信任或无效。 
• 403.17 - 客户端证书已过期或尚未生效。 
• 403.18 - 在当前的应用程序池中不能执行所请求的 URL。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 
• 403.19 - 不能为这个应用程序池中的客户端执行 CGI。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 
• 403.20 - Passport 登录失败。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 
• 404 - 未找到。 • 404.0 -（无） – 没有找到文件或目录。 
• 404.1 - 无法在所请求的端口上访问 Web 站点。 
• 404.2 - Web 服务扩展锁定策略阻止本请求。 
• 404.3 - MIME 映射策略阻止本请求。 
• 405 - 用来访问本页面的 HTTP 谓词不被允许（方法不被允许） 
• 406 - 客户端浏览器不接受所请求页面的 MIME 类型。 
• 407 - 要求进行代理身份验证。 
• 412 - 前提条件失败。 
• 413 – 请求实体太大。 
• 414 - 请求 URI 太长。 
• 415 – 不支持的媒体类型。 
• 416 – 所请求的范围无法满足。 
• 417 – 执行失败。 
• 423 – 锁定的错误。 
5xx - 服务器错误 
服务器由于遇到错误而不能完成该请求。 • 500 - 内部服务器错误。 • 500.12 - 应用程序正忙于在 Web 服务器上重新启动。 
• 500.13 - Web 服务器太忙。 
• 500.15 - 不允许直接请求 Global.asa。 
• 500.16 – UNC 授权凭据不正确。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 
• 500.18 – URL 授权存储不能打开。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 
• 500.100 - 内部 ASP 错误。 
• 501 - 页眉值指定了未实现的配置。 
• 502 - Web 服务器用作网关或代理服务器时收到了无效响应。 • 502.1 - CGI 应用程序超时。 
• 502.2 - CGI 应用程序出错。application. 
• 503 - 服务不可用。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 
• 504 - 网关超时。 
• 505 - HTTP 版本不受支持。 
常见的 HTTP 状态代码及其原因 
• 200 - 成功。 此状态代码表示 IIS 已成功处理请求。 
• 304 - 未修改。客户端请求的文档已在其缓存中，文档自缓存以来尚未被修改过。客户端使用文档的缓存副本，而不从服务器下载文档。 
• 401.1 - 登录失败。 登录尝试不成功，可能因为用户名或密码无效。 
• 401.3 - 由于 ACL 对资源的限制而未获得授权。 这表示存在 NTFS 权限问题。即使您对试图访问的文件具备相应的权限，也可能发生此错误。例如，如果 IUSR 帐户无权访问 C:WinntSystem32Inetsrv 目录，您会看到这个错误。 有关如何解决此问题的其他信息，请单击下面的文章编号，查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
187506 INFO: IIS 4.0 的基础 NTFS 权限 
• 403.1 - 执行访问被禁止。 下面是导致此错误信息的两个常见原因： • 您没有足够的执行许可。例如，如果试图访问的 ASP 页所在的目录权限设为“无”，或者，试图执行的 CGI 脚本所在的目录权限为“只允许脚本”，将出现此错误信息。若要修改执行权限，请在 Microsoft 管理控制台 (MMC) 中右击目录，然后依次单击属性和目录选项卡，确保为试图访问的内容设置适当的执行权限。 
• 您没有将试图执行的文件类型的脚本映射设置为识别所使用的谓词（例如，GET 或 POST）。若要验证这一点，请在 MMC 中右击目录，依次单击属性、目录选项卡和配置，然后验证相应文件类型的脚本映射是否设置为允许所使用的谓词。 
• 403.2 - 读访问被禁止。验证是否已将 IIS 设置为允许对目录进行读访问。另外，如果您正在使用默认文件，请验证该文件是否存在。有关如何解决此问题的其他信息，请单击下面的文章编号，查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
247677 错误信息：403.2 Forbidden:Read Access Forbidden（403.2 禁止访问：读访问被禁止） 
• 403.3 - 写访问被禁止。 验证 IIS 权限和 NTFS 权限是否已设置以便向该目录授予写访问权。有关如何解决此问题的其他信息，请单击下面的文章编号，查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
248072 错误信息：403.3 Forbidden:Write Access Forbidden（403.3 禁止访问：写访问被禁止） 
• 403.4 - 要求 SSL。禁用要求安全通道选项，或使用 HTTPS 代替 HTTP 来访问该页面。如果没有安装证书的 Web 站点出现此错误，请单击下面的文章编号，查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
224389 错误信息：HTTP 错误 403、403.4、403.5 禁止访问：要求 SSL 
• 403.5 - 要求 SSL 128。禁用要求 128 位加密选项，或使用支持 128 位加密的浏览器以查看该页面。如果没有安装证书的 Web 站点出现此错误，请单击下面的文章编号，查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
224389 错误信息：HTTP 错误 403、403.4、403.5 禁止访问：要求 SSL 
• 403.6 - IP 地址被拒绝。您已把您的服务器配置为拒绝访问您目前的 IP 地址。有关如何解决此问题的其他信息，请单击下面的文章编号，查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
248043 错误信息：403.6 - Forbidden:IP Address Rejected（403.6 - 不可用：IP 地址被拒绝） 
• 403.7 - 要求客户端证书。您已把您的服务器配置为要求客户端身份验证证书，但您未安装有效的客户端证书。有关其他信息，请单击下面的文章编号，查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
190004 错误 403.7 或“Connection to Server Could Not Be Established”（无法建立与服务器的连接） 
186812 PRB：错误信息：403.7 Forbidden:Client Certificate Required（403.7 禁止访问：要求客户端证书） 
• 403.8 - 站点访问被拒绝。您已为您用来访问服务器的域设置了域名限制。有关如何解决此问题的其他信息，请单击下面的文章编号，查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
248032 错误信息：Forbidden:Site Access Denied 403.8（禁止访问：站点访问被拒绝 403.8） 
• 403.9 - 用户数过多。与该服务器连接的用户数量超过了您设置的连接限制。有关如何更改此限制的其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
248074 错误信息：Access Forbidden:Too Many Users Are Connected 403.9（禁止访问：连接的用户太多 403.9） 
注意：Microsoft Windows 2000 Professional 和 Microsoft Windows XP Professional 自动设置了在 IIS 上最多 10 个连接的限制。您无法更改此限制。 
• 403.12 - 拒绝访问映射表。 您要访问的页面要求提供客户端证书，但映射到您的客户端证书的用户 ID 已被拒绝访问该文件。有关其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
248075 错误信息：HTTP 403.12 - Access Forbidden:Mapper Denied Access（HTTP 403.12 - 禁止访问：映射表拒绝访问） 
• 404 - 未找到。 发生此错误的原因是您试图访问的文件已被移走或删除。如果在安装 URLScan 工具之后，试图访问带有有限扩展名的文件，也会发生此错误。这种情况下，该请求的日志文件项中将出现“Rejected by URLScan”的字样。 
• 500 - 内部服务器错误。 很多服务器端的错误都可能导致该错误信息。事件查看器日志包含更详细的错误原因。此外，您可以禁用友好 HTTP 错误信息以便收到详细的错误说明。 有关如何禁用友好 HTTP 错误信息的其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
294807 如何在服务器端禁用 Internet Explorer 5 的“显示友好 HTTP 错误信息”功能 
• 500.12 - 应用程序正在重新启动。 这表示您在 IIS 重新启动应用程序的过程中试图加载 ASP 页。刷新页面后，此信息即会消失。如果刷新页面后，此信息再次出现，可能是防病毒软件正在扫描 Global.asa 文件。有关其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
248013 错误信息：HTTP Error 500-12 Application Restarting（HTTP 错误 500-12 应用程序正在重新启动） 
• 500-100.ASP - ASP 错误。 如果试图加载的 ASP 页中含有错误代码，将出现此错误信息。若要获得更确切的错误信息，请禁用友好 HTTP 错误信息。默认情况下，只会在默认 Web 站点上启用此错误信息。有关如何在非默认的 Web 站点上看到此错误信息的其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章： 
261200 显示 HTTP 500 错误信息，而不显示 500-100.asp 的 ASP 错误信息 
• 502 - 网关错误。 如果试图运行的 CGI 脚本不返回有效的 HTTP 标头集，将出现此错误信息。 
FTP 
1xx - 肯定的初步答复 
这些状态代码指示一项操作已经成功开始，但客户端希望在继续操作新命令前得到另一个答复。 • 110 重新启动标记答复。 
• 120 服务已就绪，在 nnn 分钟后开始。 
• 125 数据连接已打开，正在开始传输。 
• 150 文件状态正常，准备打开数据连接。 
2xx - 肯定的完成答复 
一项操作已经成功完成。客户端可以执行新命令。 • 200 命令确定。 
• 202 未执行命令，站点上的命令过多。 
• 211 系统状态，或系统帮助答复。 
• 212 目录状态。 
• 213 文件状态。 
• 214 帮助消息。 
• 215 NAME 系统类型，其中，NAME 是 Assigned Numbers 文档中所列的正式系统名称。 
• 220 服务就绪，可以执行新用户的请求。 
• 221 服务关闭控制连接。如果适当，请注销。 
• 225 数据连接打开，没有进行中的传输。 
• 226 关闭数据连接。请求的文件操作已成功（例如，传输文件或放弃文件）。 
• 227 进入被动模式 (h1,h2,h3,h4,p1,p2)。 
• 230 用户已登录，继续进行。 
• 250 请求的文件操作正确，已完成。 
• 257 已创建“PATHNAME”。 
3xx - 肯定的中间答复 
该命令已成功，但服务器需要更多来自客户端的信息以完成对请求的处理。 • 331 用户名正确，需要密码。 
• 332 需要登录帐户。 
• 350 请求的文件操作正在等待进一步的信息。 
4xx - 瞬态否定的完成答复 
该命令不成功，但错误是暂时的。如果客户端重试命令，可能会执行成功。 • 421 服务不可用，正在关闭控制连接。如果服务确定它必须关闭，将向任何命令发送这一应答。 
• 425 无法打开数据连接。 
• 426 Connection closed; transfer aborted. 
• 450 未执行请求的文件操作。文件不可用（例如，文件繁忙）。 
• 451 请求的操作异常终止：正在处理本地错误。 
• 452 未执行请求的操作。系统存储空间不够。 
5xx - 永久性否定的完成答复 
该命令不成功，错误是永久性的。如果客户端重试命令，将再次出现同样的错误。 • 500 语法错误，命令无法识别。这可能包括诸如命令行太长之类的错误。 
• 501 在参数中有语法错误。 
• 502 未执行命令。 
• 503 错误的命令序列。 
• 504 未执行该参数的命令。 
• 530 未登录。 
• 532 存储文件需要帐户。 
• 550 未执行请求的操作。文件不可用（例如，未找到文件，没有访问权限）。 
• 551 请求的操作异常终止：未知的页面类型。 
• 552 请求的文件操作异常终止：超出存储分配（对于当前目录或数据集）。 
• 553 未执行请求的操作。不允许的文件名。 
常见的 FTP 状态代码及其原因 
• 150 - FTP 使用两个端口：21 用于发送命令，20 用于发送数据。状态代码 150 表示服务器准备在端口 20 上打开新连接，发送一些数据。 
• 226 - 命令在端口 20 上打开数据连接以执行操作，如传输文件。该操作成功完成，数据连接已关闭。 
• 230 - 客户端发送正确的密码后，显示该状态代码。它表示用户已成功登录。 
• 331 - 客户端发送用户名后，显示该状态代码。无论所提供的用户名是否为系统中的有效帐户，都将显示该状态代码。 
• 426 - 命令打开数据连接以执行操作，但该操作已被取消，数据连接已关闭。 
• 530 - 该状态代码表示用户无法登录，因为用户名和密码组合无效。如果使用某个用户帐户登录，可能键入错误的用户名或密码，也可能选择只允许匿名访问。如果使用匿名帐户登录，IIS 的配置可能拒绝匿名访问。 
• 550 - 命令未被执行，因为指定的文件不可用。例如，要 GET 的文件并不存在，或试图将文件 PUT 到您没有写入权限的目录。